## Вопросы к экзамену "Технологии создания приложений баз данных"

Распределенная разработка приложений с использованием Git и GitHub.
Интерактивный и программный режимы работы с базами данных на примере SQLite.
Задача проектирования и создания структуры базы данных для реляционных и нереляционных СУБД.
Обеспечение логической целостности данных средствами СУБД (на примере MySQL или MariaDB). 
Работа с данными в исполняемые скриптах для Unix-подобных операционных систем и для Windows.
Архитектура консольных приложений. Стандартные потоки ввода/вывода.
Разработка консольных приложений, работающих со встраиваевыми базами данных (на примере SQLite).
Программный доступ к реляционным базам данных с помощью SQL на примере библиотеки PDO в PHP.
Объектно-реляционные отображения данных (ORM). Использование ORM на примере RedBean PHP.
Стандарты PSR при разработке PHP-приложений.
Повторное использование кода для PHP-приложений. Пакетный менеджер Composer.
Модульная архитектура браузерных JavaScript-приложений.
Работа с локальными данными из браузерных приложений. Local storage и база данных IndexedDB.
Использование нереляционных баз данных на примере IndexedDB и MongoDB.
Реализация клиент-серверной архитектуры веб-приложений, протокол HTTP.
Архитектура одностраничных веб-приложений. Технологии асинхронного обмена данными с сервером.
Работа с данными из веб-приложений с использованием REST API.
Архитектура серверной части веб-приложений на PHP.
Серверный и клиентский рендеринг веб-страниц, технологии Page Controller и Front Controller.
Использование микрофреймворков для создания веб-приложений на примере Slim (PHP).

<li>Распределенная разработка приложений с использованием Git и GitHub.</li>
<li>Интерактивный и программный режимы работы с базами данных на примере SQLite.</li>
<li>Задача проектирования и создания структуры базы данных для реляционных и нереляционных СУБД.</li>
<li>Обеспечение логической целостности данных средствами СУБД (на примере MySQL или MariaDB).</li> 
<li>Работа с данными в исполняемые скриптах для Unix-подобных операционных систем и для Windows.</li>
<li>Архитектура консольных приложений. Стандартные потоки ввода/вывода.</li>
<li>Разработка консольных приложений, работающих со встраиваевыми базами данных (на примере SQLite).</li>
<li>Программный доступ к реляционным базам данных с помощью SQL на примере библиотеки PDO в PHP.</li>
<li>Объектно-реляционные отображения данных (ORM). Использование ORM на примере RedBean PHP.</li>
<li>Стандарты PSR при разработке PHP-приложений.</li>
<li>Повторное использование кода для PHP-приложений. Пакетный менеджер Composer.</li>
<li>Модульная архитектура браузерных JavaScript-приложений.</li>
<li>Работа с локальными данными из браузерных приложений. Local storage и база данных IndexedDB.</li>
<li>Использование нереляционных баз данных на примере IndexedDB и MongoDB.</li>
<li>Реализация клиент-серверной архитектуры веб-приложений, протокол HTTP.</li>
<li>Архитектура одностраничных веб-приложений. Технологии асинхронного обмена данными с сервером.</li>
<li>Работа с данными из веб-приложений с использованием REST API.</li>
<li>Архитектура серверной части веб-приложений на PHP.</li>
<li>Серверный и клиентский рендеринг веб-страниц, технологии Page Controller и Front Controller.</li>
<li>Использование микрофреймворков для создания веб-приложений на примере Slim (PHP).</li>

